Eu pensei num plano para vocês conseguirem acompanhar
e a gente vai construir o Brand System
e aí vocês vão poder escolher.
Vou dar dois caminhos.
Para quem está começando do zero,
eu vou dar um caminho mais simples.
Para quem já se sente confortável,
eu vou mostrar para vocês,
vocês vão poder fazer com a marca de vocês.
Beleza?
Qual que é o caminho que eu vou seguir aqui?
Agora a gente vai construir um pouco da interface.
A base da interface,
a gente vai construir tudo junto aqui agora.
E aí para isso,
eu preciso que vocês tenham conteúdo, diretrizes de marca.
Quem não tem diretrizes de marca,
eu vou entregar para vocês as diretrizes de marca da Overlens.
Aí vocês podem fazer com ela,
isso vai ajudar vocês a criar o sistema todo,
e depois vocês podem adaptar, porque as diretrizes, como eu disse,
você pode fazer isso usando o Google Docs, por exemplo,
para fazer usando o Google Docs e vai funcionar também.
Então, o que eu vou fazer?
Eu vou compartilhar com vocês um documento que chama Overview,
da Overlens, vou fazer uma cópia dele aqui, porque eu tenho que tirar só uma página aqui,
que é a página com o link dos outros documentos, né?
Então vou compartilhar a tela aqui para vocês acompanharem comigo.
Aí, ó, tô aqui na tela agora.
Aí tem alguns links aqui que eu vou tirar essa página pra isso.
Então, eu vou fazer uma cópia dela aqui.
Chamar de overview da Overlens Atlas.
Aí, agora eu vou tirar essa aba documentos aqui.
Isso aqui é suficiente para a gente começar o Brand System.
Se você não tem, vou tirar o organograma também,
se você não tem uma documentação, você pode, se quiser, usar a da Overlens.
Beleza? Vou compartilhar aqui com vocês.
Qualquer pessoa com link.
Pode ler e baixar.
Então, beleza.
Mandei aqui, usem essa documentação aqui.
E aí?
Vocês vão usar isso aqui caso você não tenha nada pronto.
Mas eu vou reforçar.
Juan, eu já tenho alguma coisa, eu já tenho uma documentação,
eu já tenho algo para começar.
Você pode usar isso.
Pode usar os Markdowns que você escreveu, vai funcionar super bem.
Vamos dar uma olhada como que está o nosso anti-gravity aqui primeiro?
Não precisa fazer nada com esse documento ainda não.
Eu vou dar a instrução para vocês.
Vamos só aqui voltar no anti-gravity.
eu vou abrir ele aqui pra gente
então estamos aqui cheio de código
cheio de coisa, confusão total
o que eu vou fazer? Vou fechar essa aba
nosso Cloud voltou, né?
disseram que ele voltou a funcionar
vamos tirar a prova aqui?
Olá, está funcionando?
vamos ver se ele vai voltar aqui um erro de
aí ó, tá funcionando, voltou a funcionar
foi instabilidade aí do Cloud
não é à toa que a Anthropic
fez parceria com a
SpaceX, né, botar o servidor deles lá no
espaço pra não dar esse problema mais
mas o que nós temos aqui, tem dois
jeitos de olhar, eu vou fazendo isso pra ser didático
tem aqui a nossa pasta
com as diretrizes, ó, mesmo os arquivos
tá vendo, diretrizes, diretrizes
prompts, prompts
são duas pastas, tá vendo
essa pasta prompts aqui
são prompts que eu gerei pra vocês
utilizarem, aí pra poder
criar a documentação de marca
de vocês, o foco aqui
é no Brand System hoje e amanhã
nesse Atlas, se você
quiser aprender mais
sobre como criar a parte
da marca, vou deixar
aqui ó, a gente vai falar mais sobre isso
depois tá, mas o ideal é que você
assine o Overpass
o Overpass é uma assinatura da Overlens, é uma assinatura
anual, que te dá acesso a mais de
400 horas de conteúdo. E aí você
vai poder assistir quantas vezes você quiser,
no seu tempo, pausando, voltando.
E aqui nós temos não só
aulas de inteligência artificial,
mas você tem aqui, ó, Deep Zoom,
Standout, e aqui embaixo você
tem Genoma, Verbarium e
Guidelines. Essas trilhas aqui
são exatamente as aulas
em que eu explico cada um
desses documentos e qual que é o raciocínio
que você tem que ter. São aulas bem profundas,
uma hora de duração, 40 minutos
então é um conteúdo pra
te formar mesmo
pra você aprender a construir marca
pode ser legal pra alguns de vocês
mas isso aqui é pra
quem quer aprender a fazer branding, pra prestar
serviço e por aí vai, se você quer construir
um negócio, não necessariamente você vai
precisar disso daqui, pelo menos não agora
e aí a gente recomenda pra você
a vanguarda
inclusive é o que eu recomendaria pra qualquer um de vocês
aqui, porque lá na vanguarda
opa, abriu errado aqui, lá na vanguarda
vocês vão conseguir
ah, o Rafael tirou do ar aqui o
link, tá, eu vou mostrar isso pra vocês amanhã
mas lá na vanguarda
vocês conseguem
ter um acompanhamento mais próximo, tem
encontro toda semana, você pode tirar dúvida
no WhatsApp no particular
a gente tem os monitores, tem a
própria comunidade também, é um grupo
mais restrito, são 100 pessoas dentro
da vanguarda hoje, pessoas que estão
criando sistemas, pessoas que começaram do absoluto
zero, que estão começando agora
e você também
pode participar. Só que a
vanguarda, ela é uma
solução que
custa muito pra gente, porque
você vai ter monitor, acesso, é toda
semana, pelo menos dois encontros semanais
fora o acesso personalizado.
Então ela tem um custo maior.
Se você tem condição
ou está disposto a fazer isso,
a melhor opção é a vanguarda.
Eu posso te garantir aqui, que você pode
entrar cru, não sabendo nada.
Em poucas semanas, eu te dou aí duas semanas mais ou menos,
eu te deixo em um nível avançado nesse uso da IA.
E aí você pode trabalhar junto com a gente.
Mas eu não vou falar de vanguarda nem de overpass aqui agora,
não é o ponto principal.
Eu só quero falar para vocês que nós temos as soluções para ajudar vocês.
Só não desistam ainda.
Porque eu acredito que todo mundo que está aqui,
a gente fez pesquisa com vocês,
todo mundo que está aqui tem capacidade.
E a gente vai trazer isso aqui mais para frente.
Então deixa ali, depois a gente volta a falar disso.
Então, Juan, eu queria saber
o que tem a lógica por trás
desses prompts, a metodologia de vocês.
A gente vai falar mais disso depois.
Agora, o que a gente vai fazer?
Nós precisamos criar a base
do nosso Brand System. E aqui
o negócio vai ficar legal. Vocês vão gostar.
Beleza? Porque nós vamos construir.
Hoje aqui ainda,
até ali às 17h30,
a gente tem uma hora e pouco aqui.
Nós vamos construir agora a base do nosso Print System.
Só que eu preciso que você preste atenção na aula.
Não tenta ir fazendo enquanto presta atenção.
Presta atenção na aula e vai anotando.
Vai anotando fazer isso, depois isso.
Vai deixando tudo anotado.
E aí você vai poder fazer depois, vai poder fazer de noite,
para amanhã chegar preparado.
Então, só para trazer isso para vocês.
Vamos lá então, o que a gente vai fazer aqui?
Se você conseguiu gerar as diretrizes do seu negócio,
você vai provavelmente ter uma pasta com todas as definições
de mercado, de público, de negócio, você vai ter todas as definições lá.
Maravilha!
É com essas definições que nós vamos popular o seu Brand System,
que você vai colocar as suas diretrizes ali.
Se você não tem, você vai baixar esse link que eu mandei para vocês.
tem 91 pessoas nesse link aqui agora
você vai clicar aqui em arquivo
vai vir em baixar
vai clicar em markdown
e vai clicar aqui onde está
current tab, você precisa trocar
para all tabs, senão ele vai
baixar só essa tab
aqui atual, então você vai
clicar aqui, baixar
markdown, clicar aqui
não, vou fazer toda a instrução verbal
clique em arquivos, depois
clique em baixar, então clique em
em Markdown. Dentro do pop-up,
marque em Tabs
a opção All Tabs.
Então, vou pegar aqui
agora. Se não tem como baixar,
é permissão. Deixa eu habilitar aqui para vocês.
O que vocês fazem então? Vocês vão clicar em arquivo, fazer uma cópia.
Hum, tá bom, entendi.
É porque tem muita gente no arquivo, né?
Beleza, vou fazer o seguinte, eu vou baixar aqui para vocês e vou mandar aqui no chat então.
E aí eu conto com vocês para enviar lá no grupo também, tá bom?
Aqui ó, mandei aqui, vou deixar um tempinho.
O chat desabilitado.
Beleza?
Baixem aí, acabei de mandar no chat.
Não consigo baixar no chat.
O Rafael vai mandar no grupo pra vocês agora.
O João falou ali, Juan AI falando.
Eu mudei um pouco o meu tom de voz aqui,
porque tava começando a doer.
Quando você fica muito tempo falando, né, começa a doer.
Aí eu tô falando de um jeito mais relaxado.
Fiz um aquecimento aqui também.
Depois do almoço eu esqueci de fazer.
Aí agora eu tô falando aqui com um tom mais relaxado, aí as cordas ficam mais soltas e acaba ficando mais grave, né?
Então, vamos lá.
Agora que vocês baixaram isso aí, vocês vão fazer o seguinte,
vocês vão ir na pasta de downloads,
copia esse overview aqui.
E nós vamos fazer o seguinte, presta muita atenção.
Quem já conseguiu criar as diretrizes, não precisa fazer assim.
Quem vai usar aqui junto comigo, aí vocês precisam fazer.
Vocês vão vir na pasta que vocês criaram e vão colar o overview da Overlens.
Beleza?
Cola ele aí na pasta.
Quando vocês colarem ele na pasta, ele vai aparecer aqui.
Certo? Vou habilitar o chat de novo, beleza? Habilitei.
Então, agora apareceu aqui, overview da Overlens.
Estão na mesma página que eu?
Dei um ok aí.
Ok, beleza.
O que eu vou fazer agora?
Eu estou aqui no meu Cloud.
Eu recomendo para vocês abrir um novo Cloud,
porque eu não sei o que vocês estão conversando aí.
Então, vamos abrir um novo Cloud aqui.
Quando vocês abrirem Cloud, eu vou pedir para vocês fazerem o seguinte, olha.
O Cloud de vocês provavelmente vai estar desse jeito aqui, cinza.
Vocês vão apertar Shift, Shift, Tab, Shift, Tab.
Ele vai trocar para esse roxo.
Aperta Shift, Tab de novo, ele vai trocar para o verde.
Aperta Shift, Tab de novo, ele vai trocar para o amarelo.
O amarelo é o Auto Mode On.
Significa que ele não vai ficar te perguntando se ele pode ou não pode fazer.
Ele vai simplesmente fazer o que ele precisa ali.
Isso é bom para vocês acompanharem junto comigo aqui.
Beleza?
Se não tiver o amarelo no de vocês, deve ter sido desabilitado por padrão.
Aí você deixa no roxo.
Aceitar edições.
Accepted it on.
Deixa no roxo.
Beleza? Se não, deixa no amarelo, se vocês verem o amarelo aí.
Isso aqui não faz diferença se é anti-gravity ou se é passcode,
porque isso é no terminal, é com o cloud.
Você tem que estar usando o cloud aqui para fazer.
Se não tem amarelo, vai no roxo.
Agora, o que a gente vai fazer aqui?
Eu vou colocar esse arquivo dentro de uma pasta para a gente,
que é a pasta diretrizes.
Vou puxar ele para cá, a gente já tem ela.
Se você não tem a pasta diretrizes,
é só criar a pasta diretrizes aí, beleza?
Só criar ela aí para a gente.
Cria ela e coloca o arquivo dentro.
É, no códex não tem, no códex não tem.
No códex eu não lembro qual que é o atalho.
Eu realmente não lembro agora.
para habilitar o Auto Mode.
Você pode perguntar no Google, às vezes o Google te fala aí rapidinho.
Mas olha só, agora que eu tenho o arquivo aqui, o que eu preciso fazer?
Eu preciso só quebrar ele nas páginas.
Então, eu vou puxar o arquivo para cá, para conversa, beleza?
E vou falar para ele o seguinte, quebre este arquivo em múltiplos Markdowns, MDs, múltiplos MDs.
Um por página.
Utilize agentes em paralelização.
O que vocês podem fazer antes disso aqui, no de vocês?
Vocês vão dar um barra model.
Se vocês não fizeram isso ainda aqui, ó.
Vou dar um barra model, enter.
O que isso aqui vai fazer para mim?
Isso aqui vai fazer para mim, vai me permitir que eu escolha qual modelo que eu vou utilizar.
Eu recomendo, se vocês têm pouco crédito, utilizem o Sone ou o Raico.
Eles vão ter uma performance menor do que o Opus.
O Opus é o melhor modelo, mas eles gastam menos token.
Isso vai permitir que vocês continuem e consigam avançar.
Beleza?
Então, eu vou escolher aqui.
Vou deixar aqui o meu no Opus, porque eu tenho os créditos.
Vocês também podem fazer o seguinte.
vocês podem dar um barra e forte.
e forte. Assim, ó.
Isso aqui é sobre
a força do modelo.
Tá vendo aqui embaixo que ele tá velocidade e inteligência?
Quanto mais eu vou pra esquerda,
Mais rápido ele é, mas menos ele pensa.
Quanto mais eu vou para a direita, mais ele pensa, mas é mais lento.
O meu, eu vou deixar ele aqui no high.
Beleza?
Fica aqui do lado na direita.
High, effort.
Effort é esforço.
Beleza?
Então, agora vamos voltar para cá.
Quando eu pedir isso para ele, ele vai pegar o arquivo para a gente, então,
e vai quebrar esse arquivo em vários Markdowns.
Por que a gente precisa quebrar o arquivo em vários Markdowns?
Porque quando a gente quebra o arquivo,
a gente vai conseguir colocar um arquivo por página.
Lembra que o nosso Brand System tem as páginas da documentação?
A gente precisa colocar um arquivo por página.
E aí, para isso, a gente tem que quebrar ele aqui
para ter um arquivo por página.
Aí eu pedi ele para fazer isso, ele já está fazendo para a gente aqui, é só esperar ele terminar agora, beleza?
Deixa ele terminar aqui e vai tudo fluir.
Aí agora enquanto ele faz isso, deixa ele fazendo aí e presta atenção que eu tenho um conceito que eu preciso passar aqui para vocês.
Então vamos para o quadro branco aqui para vocês entenderem.
Lembra que eu falei que a nossa metodologia tem as diretrizes, que aí beleza, eu passei os prompts para vocês, nós já temos ela.
e tem a construção.
A construção a gente já está fazendo,
o Cloud e AntiproEvry já está funcionando,
vocês já estão conseguindo fazer.
Só que tem essa parte aqui, infraestrutura.
Aqui eu preciso da atenção de vocês dobrada,
porque essa parte aqui pode ser fácil ou difícil,
depende do quanto você prestou atenção.
Se vocês acharem que eu estou muito rápido,
só continuam assistindo.
Fala, eu vou assistir, está muito rápido para mim.
Eu vou assistir o Juan fazendo agora,
que ele disse que depois vai me dar outros caminhos
isso que eu posso seguir aqui para continuar aprendendo.
Então, segue que pelo menos você vai entender a lógica.
Se tiver muito difícil de fazer e aprender ao mesmo tempo.
Se você está achando fácil fazer e aprender ao mesmo tempo,
faz isso, porque aí você já pode ir para o próximo nível,
avançar e começar a construir, tá bom?
O que a gente precisa entender aqui?
Autenticação, banco de dados, storage e servidor,
nós vamos falar amanhã.
É sobre como que a gente vai publicar nosso Brand System.
Eu vou fazer o passo a passo com vocês,
vou explicar tudo em detalhes. Amanhã
vocês vão ter essa aula aqui. Mas
hoje a gente precisa, principalmente,
tá, construir o nosso
sistema, a base dele, a estrutura dele,
isso que a gente chama de scaffold.
Vocês viram ali na nossa documentação
que tem scaffold do projeto.
É a estrutura que ele vai rodar.
Quando você cria um site, uma página, ela tem
uma estrutura, HTML, CSS,
JavaScript, várias linguagens
diferentes, e aí o seu
site é construído em cima dessas linguagens.
Quem vai escrever ela para a gente é a IA, mas a gente precisa instruir ela a fazer isso.
Para fazer isso da melhor maneira, existem muitas tecnologias.
Para isso, a gente utiliza o que é chamado de uma stack.
Espera aí que eu escrevi tudo errado aqui, stack. Eita!
A stack é o pacote, o conjunto de tecnologias que você utiliza dentro do seu sistema.
Em outros programas da Overlens, eu entro dentro da stack, explico para vocês,
explico o que é um projeto Greenfield, Brownfield,
o que é Backend, Frontend, quais são as melhores ferramentas que a gente utiliza,
porque lá a gente tem tempo, são várias aulas, você vai aprendendo, é maravilhoso.
Aqui, eu não consigo explicar o conceito para vocês,
mas isso não significa que vocês não consigam entender a lógica e fazer aí também.
Então, nós vamos pedir a IA para fazer.
Como que nós vamos criar um sistema mais simples?
A stack que eu vou construir aqui com vocês
já é uma stack selecionada de web para navegador.
Então, eu não vou me aprofundar aqui falando
a gente vai usar Next, a gente vai utilizar Tailwind.
Eu não vou entrar nisso agora.
Isso é muito legal, são coisas legais de você entender
dentro dos nossos outros programas.
Aqui, agora, eu quero que vocês entendam a direção,
a orquestração disso tudo.
Então presta muita atenção, porque é nesse momento aqui que a gente começa a se perder.
Para construir o nosso sistema, a gente precisa de um briefing,
que é o resumo de tudo que o nosso sistema vai fazer.
É um resumo de por que a gente teve essa ideia,
o que a gente quer com ela, qual é o nosso objetivo.
Então, tem que fazer um briefing.
A gente também faz um documento chamado PRD,
que é um Product Requirement Development,
Development, que é um projeto de requerimentos do projeto,
para desenvolver o projeto, requerimentos de desenvolvimento do projeto,
do produto, no caso.
Aqui você vai colocar o objetivo do produto,
você vai colocar o objetivo do sistema,
vai colocar também um pouco das funcionalidades, as necessidades dele.
Então, é um requisitos do produto, beleza?
A gente coloca aqui, requisitos.
então a gente vai criar esse documento aqui também
anota aí, coloca no papel
isso aqui é a parte importante
que vocês tem que anotar para fazer depois
e nós vamos criar um documento também
chamado SPEC
SPEC é um documento de especificações
técnicas
é nesse documento que a IA vai especificar
quais são as tecnologias que ela vai utilizar
para construir nosso sistema
é muito importante construir aqui
o documento de SPEC
porque a partir dele você vai
vai conseguir falar para a IA quais tecnologias ela vai utilizar em cada momento.
Só que ela mesma vai fazer isso.
Beleza?
Então, o PRD é o documento de requisitos do produto,
e o SPEC é o documento de especificação técnica.
O que é o legal?
Juan, eu preciso saber criar esse documento?
É muito legal você aprender sobre isso, sim.
Mais para frente.
Aqui, agora, hoje, você só precisa entender, nesse momento,
para que eles servem, igual eu acabei de falar aqui,
e ver como você pede para a IA fazer ele por você.
E é o que a gente vai fazer aqui agora.
Então, são três documentos importantes.
Depois que a gente fizer esses documentos,
aí a gente vai acelerar,
porque eu vou só pedir para ir a fazer.
Então, vocês vão me ver acelerando aqui,
porque o que eu vou fazer?
Depois que ela criar esses documentos aqui,
eu vou pedir para o Cloud trabalhar em paralelização.
para que os agentes executem o projeto.
Então, isso tudo aqui é planejamento.
Depois que eles terminarem o planejamento,
eu vou pedir para o Cloud colocar nossos agentes para executar.
Só que antes de colocar para executar,
a gente precisa, pelo menos, de uma direção de UI,
User Interface.
E como que a gente vai fazer isso?
Hoje, a gente vai trabalhar com um wireframe de baixa fidelidade.
Que é isso, nunca ouvi falar esse termo, está tudo bem.
O que é um wireframe?
O One Frame é uma grade.
Nós vamos fazer um desenho mais ou menos assim.
Igual eu estou fazendo aqui agora.
Nesse desenho a gente vai explicar nossos componentes.
Então, eu vou explicar que tem itens que ficam aqui.
Fazendo um desenhozinho.
Vou explicar que aqui em cima fica o logo.
Vou explicar que aqui vem o título e o texto.
desse jeito mesmo, por isso que a gente fala que é de baixa
fidelidade, ele serve apenas
para poder construir a estrutura
legal? então a gente vai fazer isso aqui
vou explicar que aqui do lado
eu quero um ícone e que eu quero
aqui embaixo um ícone também
aí nós podemos fazer o que?
colocar aqui para ele, sidebar
Logo.
É um desenho explicando como que a gente quer que ele crie essa tela.
Aqui eu coloco...
Aqui eu coloco o título.
Parágrafos.
Aqui embaixo eu coloco também perfil e configurações.
E nós vamos printar isso aqui mesmo, esse desenho,
explicando para a IA o que nós queremos que tenha.
No nosso sistema.
Sim.
Falou ali, caraca, é sério isso? Tô chocada.
A Blanche falou ali.
É sério, eu não estou brincando, mas é um plano, é um blueprint raso de como nós queremos o nosso sistema.
Beleza? Nós não vamos usar Figma aqui.
Não vamos.
Tô mostrando pra vocês, pra vocês verem.
É nessa hora que vocês percebem, cara,
tomara que eu consiga
usar a cloud,
eu vou vencer essa barreira, porque
depois que eu vencer ela, fica fácil desse jeito?
Sim, mas com ressalvas.
Mas vocês vão ver isso acontecendo aqui e agora.
Então, vamos lá.
O que eu vou fazer aqui, então?
Eu vou pedir para o Cloud trabalhar esses documentos aqui.
Vamos lá.
Então entra aqui no Cloud, vou fechar esse arquivo, vou colocar aqui de novo, novo Cloud para a gente.
E beleza, olha só, ele criou as páginas aqui certinho, separado, igual a gente pediu, beleza?
E separou as imagens ainda, olha que legal, deixou tudo separado.
Se vocês fizerem igual eu fiz ali, pedindo para ele separar os arquivos, ele vai fazer certinho.
A coisa vai ficar boa agora, tá? Então vamos lá.
O que eu vou fazer aqui?
Primeiro eu preciso criar o briefing.
Para isso eu vou explicar para IA o sistema que eu quero criar.
Vamos agora construir um brand system.
Eu vou mandar o prompt para vocês, tá?
Então eu vou acelerar aqui na hora de escrever, mas vocês vão receber o prompt.
Não tem problema se tiver sem imagem, tá?
Vamos agora construir um Brand System.
Um sistema que organiza todas as diretrizes de marca.
Quero um sistema...
que era um sistema que funciona no navegador.
webapp, eu vou mandar o prompt
para vocês, tá? Então, fiquem tranquilos, se eu usar termos
aqui que vocês não conhecem, tá tudo bem, eu vou
mandar o prompt e depois vocês vão poder
aprender mais sobre isso com a gente. Então,
webapp,
utilizando
stack web
next.
Quero.
que o sistema tenha um sidebar.
com as páginas, vamos utilizar Markdown, então preciso do MDX.
Preciso que o sistema apresente as diretrizes
diretrizes, em um content.
ao lado, um content area, uma área de conteúdo.
O Brain System
terá uma conexão
banco de dados, autenticação,
Mas vamos fazer isso depois.
Primeiro, quero criar a estrutura.
Scaffold.
e ver a interface funcionando localmente.
Depois, cuidamos.
desses outros aspectos.
Mas...
Apenas para registro.
Vamos utilizar Supabase e versar.
Preciso da sua ajuda para criar um briefing do projeto, detalhando o que vamos fazer.
Depois do briefing...
Preciso que crie um PRD.
Seguido de um.
Coloque.
Coloque todos esses documentos dentro de uma pasta docs.
Você não executa, você delega.
Coloque agentes em paralelização para executarem os arquivos.
Eu vou pegar esse prompt aqui agora e vou mandar para vocês.
Prontinho, está aí o prompt, podem copiar.
Já começou a criar o PRD.
O briefing já está aqui, olha só o que ele fez então.
Ele pegou a minha direção e expandiu para mim.
Então, ele trouxe aqui visão e propósito, público-alvo, problema que resolve,
escopo da fase 1, princípios de produto, tipografia, markdown, conteúdo.
Tudo que eu falei para ele, ele organizou aqui melhor.
Stack, qual que é o pacote de tecnologias que a gente vai utilizar.
Ele já colocou aqui, chat, CNT, wind.
Já deixou claro para a gente.
Como eu disse que eu vou usar Next, ele mesmo já tomou essas decisões.
Chad CNT Wind, muito bom.
Seguiu, ele falou que a gente vai usar superbase e vercel, scaffold local,
tudo definido aqui, principais riscos para tomar cuidado.
Fez o briefing, legal?
Aí ele falou ainda um checklist aqui,
critérios para o sucesso da fase 1.
A fase 1 está pronta quando
NPM Rundev sobre sistema sem erros,
sidebar lista em hierarquia,
clicar em uma sessão renderiza,
o markdown, a gente vai ver isso acontecendo.
Ele fez também o PRD.
O PRD é o documento aqui que define
os requisitos do projeto.
Está vendo cada RF desse?
Cada RF desse é um requisito funcional.
Então, ele basicamente está falando
tudo que o sistema tem que ter
pra funcionar. Isso aqui pra IA é lindo.
Beleza? Por isso que a gente faz.
Isso aqui é um passo a passo de tudo que o nosso
Brand System tem que ter pra funcionar.
Ela já criou pra gente aqui nesse
PRD. E também criou a SPEC.
A SPEC define toda a arquitetura
do nosso projeto. Então, olha só,
ele criou a arquitetura do projeto inteiro aqui.
Sistema de pastas.
Vocês vão ver que agora as coisas vão
escalar aqui, inclusive. Ele vai criar esse
tanto de arquivo aqui pra gente. E tem
gente que se incomoda um pouco com isso. Fala
ela perdeu o controle, não sei mais o que está acontecendo,
está tudo bem, ele só está criando os arquivos
que ele precisa para o projeto funcionar.
Beleza?
Então, aqui tem um monte de código,
se não estiver entendendo, está tudo bem,
só segue o processo com a gente aqui,
vocês vão ver funcionando.
Tá bom? Mas ele definiu tudo,
ele inclusive já pegou,
porque a IA tem acesso à pasta,
então ele já pegou todos os arquivos que a gente tinha aqui,
que eles estavam em diretrizes,
lembra que a gente definiu as diretrizes?
ele já pegou e já construiu pra gente aqui. Então, ele já
criou esse. Vamos avançar aqui que a gente tem mais mais
coisas pra fazer. Então, eu volto aqui pra ele, deixa eu
voltar pra cá, olha aí, ó. Terminou, criou os três
documentos. Que que eu vou fazer agora? Agora as coisas
vão escalar.
Eu vou mandar para ele, vou pedir para ele criar um documento de plano de UI.
baseado nessa estrutura aqui. Ele já entendeu a estrutura,
mas eu vou fazer aqui ainda pra vocês verem que é possível, tá?
Então, eu vou fazer até diferente. Eu vou colocar isso
aqui como página de diretrizes, página de diretrizes. Vou até
colocar ele roxo aqui pra ele identificar e eu vou criar mais
outras duas páginas aqui pra ele criar um plano de
interface. Eu vou criar pra ele aqui uma página de login
Depois eu vou explicar, ele vai entregar um design,
depois a gente pode ir melhorando esse design, tá?
Mas beleza.
Uma página de login, aí a de login eu vou fazer assim, ó, vou fazer diferente.
Então, vamos desenhar aqui, ó.
A página de login, eu vou fazê-la assim, ó.
Vai ficar um cardzinho do lado de cá.
E aí vai ficar aqui.
Foguinha?
E-mail e senha. Posso até deixar menorzinho assim.
E aí eu gosto de fazer assim, ó.
Só para ele entender que é um botão.
Então beleza, botão aqui, e aqui eu vou escrever assim ó, Gradient, Gradient Animation.
Então uma animação de gradiente aqui.
Isso aqui já é suficiente para ele.
Posso até se eu quiser escrever aqui ó, e-mail e senha.
E aqui o logo. Só assim.
Pronto. Página de login, página de diretrizes.
E vou criar uma terceira página aqui.
Que eu vou chamar essa página aqui, ó, puxa aqui página de diretrizes, vou chamar essa página de página inicial.
E na página inicial, como que eu quero que ela funcione?
Colocar a barrinha aqui.
Um prompt area.
Então, uma área para prompt.
E alguns cards aqui.
Ah, eu quero fazer diferente.
Vamos fazer diferente, então.
Ao invés de ser card, vai ser em formato de lista.
Então eu coloco aqui assim.
Aí aqui em lista eu vou colocar desse jeito, é ideias de prompts.
Eu estou inventando alguma coisa aqui só para vocês verem que vocês podem também usar a imaginação de vocês para construir o sistema.
Aqui eu vou escrever assim, prompt area, que é a área de prompt.
E eu vou colocar assim, aqui vamos conectar.
Agora a gente tá arrumando aí, ó.
para conversar com o sistema.
Beleza?
Então, vou deixar desse jeito aqui.
Aí, ele já vai entender um pouquinho.
Isso aqui é só para a gente dar uma instrução inicial para ele.
Aí, eu vou fazer o quê?
Eu vou vir aqui, dar um zoom, vou
printar isso aqui, presta atenção que tem um
atalho aqui diferente. Quando você
printa a tela no terminal,
não dá para usar ela com o Ctrl V,
você tem que dar Alt V.
Aí eu vou dar Alt V aqui,
ele vai colar image,
aí eu vou colar aqui
agora a página de login.
colo aqui, Alt V,
imagem 2, imagem 3,
e vou colar aqui a página inicial também.
É o que a gente quer construir.
Estou desenhando para ele.
Beleza!
Minha ideia é basicamente essa.
Vou te pedir por gentileza.
para não utilizar scrollbar.
scrollbar é essas barras de scroll, isso aqui,
só que no site fica feio,
às vezes ele adiciona isso lá no sidebar e fica muito feio.
Deixe a rolagem fluida,
mas sem scrollbar visual.
Pronto, só colocar isso aqui.
e deixo ele rodar aqui.
Vocês estão pedindo as imagens também, né?
Vocês podem desenhar, mas para facilitar,
aqui eu vou mandar, vou mandar para vocês aqui.
Captura de tela.
Ó, mandei as três aí pra vocês.
Só carregar.
Juan, seria viável utilizar o próprio agente no anti-gravity
pra elaborar um plan implementation
e depois rodar no cloud pra economizar token?
Pode, você pode fazer o planejamento com outro.
Não tem problema não, tá?
É uma possibilidade.
Mandei as imagens aí para vocês no chat, podem pegar,
e eu já pedi ele para fazer, vou dar um Enter aqui.
Vou deixar o chat assim só para vocês pegarem um tempinho,
e já deixo ele criar um plano de UI para a gente.
Ele vai criar um dock aqui então, de plano de UI.
Aí ele vai especificar mais ou menos onde ficam as coisas.
O que vocês precisam entender?
Eu vou dar um princípio de design system para vocês, não é nem brand system.
Toda interface é feita de vários elementos menores.
Então, dentro de uma página, eu tenho aqui o logo, eu tenho o item do menu,
eu tenho o título, eu tenho o botão, eu tenho o ícone.
E isso aqui tudo você utiliza para construir um sistema de componentes.
Eu vou mostrar o do outro brand system, vou carregar ele aqui.
enquanto a IA tá trabalhando ali, eu vou mostrar pra vocês, tá?
Porque isso é legal de vocês terem conhecimento.
Então, eu vou abrir aqui a pasta do outro Brand System.
Abri ela aqui.
E aí, olha só, isso aqui é um projeto que já está funcionando.
Eu vou rodar aqui, tá?
Aqui, ó, CD, que é pra entrar dentro de uma pasta,
Website, porque o meu Design System tá dentro dessa pasta.
E eu vou agora rodar assim, ó, PNPM.
Não precisa fazer nada disso aqui, tá?
Só mostrar pra vocês.
depois a gente fala mais
eu vou rodar o storybook aqui
o storybook é uma ferramenta
que me permite visualizar
todos os meus componentes e ir ajustando
eles junto com a IA
isso aqui é muito bom para quem quiser
sistematizar cada partezinha
da interface, então se eu venho aqui
em botões, eu sistematizei
os botões, olha só, deixa ele carregar aqui
Ó, aqui eu tenho o button, deixa eu colocar all variants, tá vendo?
Sistematizei os botões.
Aí eu tenho aqui card, deixa eu pegar um card aqui interessante, ó, carrossel.
Padrão. Deixa eu ver se ele vai carregar.
Hum, é porque eu não puxei ele aqui.
Deixa eu puxar um outro componente aqui para vocês.
Media Card, será que eu estou com o Media Card aqui?
Galeria de ícones.
Se ele não rodar, eu posso corrigir.
Aí, ó, rodou.
Então, todos os ícones sistematizados.
Eu tenho aqui também, deixa eu ver se ele vai rodar.
É que eu acho que esse carrossel aqui não existe esse componente mais.
Deixa eu pegar um outro card aqui para vocês, que é o Media Card.
O Media Card é um legal.
Aqui, ó.
Vamos ver se ele vai carregar.
Aí, ó, carregou os Media Cards.
Posso mostrar todas as variantes, que é interessante.
Então, aqui, ó.
Esse card é um card de mídias.
Quando a gente quer subir, por exemplo, olha,
a plataforma utiliza esse componente.
E como que você faz isso daqui?
Basicamente, você pede o Cloud para instalar o Storybook para você.
Ele vai fazer a instalação.
E depois disso, você pede ele para quebrar
todas as suas interfaces em componentes.
Depois eu posso mostrar isso no que a gente vai criar.
Eu só estou antecipando para vocês.
Quando vocês verem esses erros aparecendo também,
vocês podem tirar um print, pedir para o Cloud explicar
e falar como corrigir, e ele mesmo corrige por você.
Mas isso aqui a gente pode falar mais depois,
eu só queria explicar para vocês começarem a olhar nessa direção.
Então, a gente tem um Design System com todos os componentes
e é assim que a gente vai personalizando ele.
Tem como personalizar sem Design System também,
é só você pedir e eu vou fazer os testes com vocês.
Então, deixa eu voltar para cá.
Ele está criando aqui o plano de UI.
Delegou a criação do plano de UI.
Notei que os expostos trazem dois elementos novos
que não estão no PRD e na spec.
Login com autenticação, área de chat com o IA na home.
O agente vai incorporar.
Então, olha que legal.
Ele identificou que eu adicionei coisas ali
que não estavam no PRD e nem na spec.
Ele foi lá e atualizou esses dois documentos também.
Ele está lendo os documentos para atualizar para a gente.
E aí, a partir disso, ele vai criar o plano de interface.
Legal, né?
Tudo isso a gente só falou português
e só mandamos desenhos para ele.
E ele está construindo tudo para a gente.
Para vocês verem o quão poderoso que é.
Eu vou habilitar o chat aqui de novo.
Já deu tempo de vocês pegarem a imagem?
Aí está habilitado.
Então, eu quero que vocês comecem a colocar isso na dimensão certa.
Eu quero que vocês comecem a pensar assim.
Se isso aqui acontecer, comecem a pensar.
Talvez vocês estão pensando, eu acho que vai dar errado,
acho que não vai funcionar.
Se isso aqui acontecer,
vocês já vão começar a repensar muita coisa no processo de vocês, não é?
Para dar um pouco de contextualização,
nós estamos refazendo vários sistemas que a gente assinava e pagava,
a gente está criando os nossos próprios.
Beleza? O prompt foi só isso aqui,
crie um documento
de plano de UI, ou pode ser
plano de interface, baseado
nessa estrutura aqui.
Mandei as imagens.
Desculpe, onde eu carrego os arquivos?
Qualquer lugar da pasta?
Aprendendo ainda.
Quais arquivos, Jayce?
Você fala os prints que eu tirei aqui agora?
Os prints. Você pode subir eles
numa pasta, cria uma pastinha chamada
imagens, sobe lá e aí você pode puxar
a pasta de imagem pro Cloud.
Vai funcionar do mesmo jeito, tá?
Isso, olha, o Eduardo falou,
criei a pasta IMG e pedi pra ele
ler a pasta. Isso aí. Só cria
a pasta, sobe as imagens na pasta,
aí você puxa a pasta pro Cloud e ele já vai
conseguir ler também.
Então, olha aí, o agente já criou o plano.
A gente tem aqui, UI plan.
Então, ele pegou tudo que eu tinha desenhado
e especificou para a IA entender.
Está vendo?
Ele fez os desenhos para a própria IA entender como que faz.
Traduziu tudo para a gente.
Legal?
Traduziu cada uma das páginas.
Especificou aqui.
Agora, vai acontecer a mágica.
Vocês estão prontos?
Estão prontos para a mágica?
O que eu vou fazer aqui?
Tem vários jeitos de fazer, jeitos mais seguros.
Eu vou fazer de um jeito aqui que é mais rápido,
mas já vai ser suficiente, vocês vão ver como que funciona.
Então, deixa eu fechar o terminal, vou abrir um novo aqui.
Deixa eu só ver se ele já acabou.
Acabou, beleza.
Posso fechar isso aqui.
Vou digitar Cloud aqui.
E agora eu vou fazer o seguinte, olha.
Eu vou dar um barra init.
Lembra que eu falei desse barra init antes?
A gente não podia mandar o barra init antes porque não tinha contexto dentro do nosso projeto.
Só que agora tem briefing, tem PRD, tem spec, tem plano de interface, tem as diretrizes,
tudo que a gente precisa está aqui dentro do projeto.
Então eu vou dar um barra init aqui primeiro.
Esse barra init, vocês vão ver que o Cloud vai criar aqui fora um arquivo chamado cloud.md.
Esse arquivo é a memória do Cloud dentro do seu projeto.
O Cloud salva ali as informações mais importantes que ele precisa ter.
Por quê? Toda vez que você abre o Cloud no projeto, ele vem zerado.
E aí ele lê esse Cloud MD, que é como um índice para ele,
entende o projeto rápido e consegue trabalhar junto com você.
Beleza?
Para enviar as imagens, é só você salvar as imagens dentro de uma pasta e puxar.
Ou, se você tirar o print, você vai usar Alt V.
Printa, Alt V.
Printa de novo, Alt V, ao invés de Ctrl V.
Aqui, no caso, eu só rodeio o barra init agora,
para ele criar o cloud.
Deixa ele criar o cloud para a gente aqui.
Enquanto isso, eu vou vendo o chat.
Qual o comando para enviar? Já falei.
Esse Nietzsche vai fazer o Cloud MD do projeto somente?
Isso, Camis, isso aí.
O Rodrigo falou que no Mac é comando C e comando V.
Normal. Legal.
Isso é vibe coding também?
É vibe coding também, Luciano.
Quais os prompts depois que gera os docs?
Não conseguir pegar.
Agora que a gente gerou o doc, eu só dei barra init.
Eu só digitei isso aqui, barra init.
I-N-I-T.
Para ele criar o arquivo cloud aqui.
Criou o arquivo cloud para mim, está vendo?
Ele falou que terminou.
Esse arquivo cloud carrega aqui um índice
para ir a entender o que é cada arquivo,
como que eles funcionam.
Beleza?
Basicamente isso, só rodei isso, mais nada.
Tá todo mundo comigo?
Ainda não entendi direito quando usar o init.
Agora, aqui, você já tem o briefing, já tem o PRD, já tem a spec, roda o barra init.
Entendeu?
Para quem está usando o Gemini, qual é o código?
No Gemini e no Codex é outro.
Vamos pegar aqui.
Sempre que eu fizer alguma coisa, vocês podem falar assim,
qual é o equivalente?
de barra init
no Gemini e no
Codex. Manda no Google,
o Google tem uma IA aqui, ele vai responder,
se você está se referindo a CLIs,
o comando init desempenha papel semelhante
em ambas. Então,
o init funciona aparentemente do mesmo jeito,
no Gemini e no Codex, testem aí.
Ah não, aqui, ó.
No Codex, o equivalente atua de forma parecida, geralmente usando o arquivo estruturado Agents.
É, aparentemente o init funciona nos dois aí para vocês também.
Como eu uso muito mais o cloud, né?
Esse tipo de etapa, assim, eu faço tudo no cloud.
Mas ele vai criar o índice para vocês.
Conheça o método getDone.
Eu conheço o GetShitDone, conheço o Hermes, conheço o OpenCloud.
Tem muitos desses.
Bom, mas aqui para a gente não ter muita complexidade
e conseguir fazer algo legal, eu estou indo dessa maneira,
bem tranquilo com vocês.
O que eu vou fazer agora? Ele rodou o init, agora a gente tem tudo o que precisa.
O que nós vamos fazer, então? Eu vou falar para ele.
Agora que temos tudo o que precisamos, baseado em...
Vou pegar o docs aqui, a pastinha do docs, que tem ali o PRD, o briefing.
Baseado em docs.
Vamos trabalhar para criar a estrutura do projeto.
Aqui eu vou falar para ele de novo.
Você não executa, você delega.
Coloque agentes.
em paralelização para criarem a estrutura por nós.
No final, revise se está tudo certo de acordo com os documentos.
Então, do jeito bem simples aqui, tá?
Bem, bem de boa.
Vou copiar isso aqui agora, mandar aí para vocês.
Agora, eu vou dar um enter.
A gente ainda não vai mexer com design, com estilo,
isso a gente vai fazer depois, calma lá.
Eu quero que ele crie a estrutura, primeira página,
aqui ele vai levar um tempinho, ele vai ficar uns 15 minutos aqui,
mas eu vou dar enter agora, mandei o prompt aí para vocês,
e vou seguir.
Juliana falou, o que é o scaffold que ele fica pedindo?
Eu não sei como que ele está te pedindo scaffold,
mas scaffold significa estrutura, é como se fosse andame, sabe?
Estrutura básica do projeto.
E isso ele define nas specs e no PRD, ele monta isso para você, tá bom?
Eu vou dar um Enter aqui agora, nesse prompt, e ele vai trabalhar.
Agora o Cloud, vocês vão ver que agora vai ter um salto aqui, então presta atenção.
A gente vai, vão surgir um monte de arquivos aqui agora.
Agora que o Cloud vai começar a criar.
Então presta atenção aqui na tela, vou deixar aqui, enquanto eu vou tirando dúvidas de vocês,
mas vão começar a surgir um monte de arquivos aqui.
Por enquanto ele está entendendo, lendo aqui o projeto, entendendo como que ele vai fazer,
mas já já ele vai começar a criar.
Enquanto isso, deixa eu ver aqui o que vocês estão falando.
Vou ajudando vocês enquanto ele cria.
Um mapa mental com passo a passo seria muito útil.
Pô, mas eu não fiz isso aqui, ó.
Tá aqui o nosso mapa mental.
É exatamente isso.
Faz o briefing, faz o PRD.
faz a spec, faz a interface, opa, pulei o número aí, faz a interface,
e depois a gente pede o Cloud para executar isso em paralelização.
Eu sei que esse mapa mental pode expandir, né?
Mas eu desenhei aqui para vocês o processo.
Tira a print da tela.
Enquanto isso, deixa eu ver aqui.
Se eu quiser criar qualquer app do zero,
só criar os mesmos tipos de arquivo para IA e IA init,
não é só.
Por que não é só?
Porque depende também do sistema que você vai criar.
Se ele é para web, se ele é para mobile,
se ele é para baixar no computador,
cada um vai ter suas próprias linguagens,
tem que ser bem explicado.
E depois disso também vem toda essa parte de acompanhamento.
A gente vai ver ele criar,
depois nós vamos rodar o projeto.
Na hora de rodar o projeto,
a gente vai visualizar se o projeto está funcionando certinho
e depois tem todo o processo de banco de dados,
autenticação,
storage, que a gente vai trabalhar
mais isso amanhã também.
Mas vocês vão ficar impressionados do que vai acontecer aqui agora.
Onde encontro os arquivos de spec e PRD?
Você pede o Cloud para criar esses arquivos para você, Marinara.
Então, você vai explicar para ele que nós vamos criar o Brand System,
tem o Prompt, tudo certinho.
Depois disso, você vai falar para ele,
crie o PRD, a spec e o plano de UI.
Ele vai criar tudo para você, entendeu?
E aí, ele vai salvar isso.
Geralmente, ele salva em uma pasta chamada Docs.
Tá bom?
Então, beleza, deixa eu ver.
O meu está pedindo o NPN.
Ele vai pedir mesmo, mas por enquanto pode ignorar o NPN.
A gente vai falar disso depois.
Isso é para gestão de pacotes,
para baixar alguns pacotes da internet de instalação, comandos,
mas a gente vai falar disso depois, tá?
Se eu quiser criar um app, eu já respondi...
Beleza, falamos aqui das specs.
A Ellen falou, se eu pulei uma etapa, é muito problemático
ou eu posso repetir a operação depois sem alterar a estrutura como um todo?
Até onde a gente fez aqui,
essa parte aqui é legal você fazer antes de pedir para o Cloud criar tudo.
Isso aqui, pelo menos, é legal fazer antes.
Só que é tão simples, é porque é novo.
Vocês estão fazendo da primeira vez, eu estou explicando com calma,
eu tenho que explicar o conceito.
Mas depois vocês podem rever isso aqui.
Quem tiver a gravação pode rever,
ou se você não tem a gravação, você pode rever suas anotações.
e aí você vai lembrar, vou criar um projeto
um sistema, eu começo com briefing
PRD, spec
e plano de interface, no plano de interface
eu vou mandar os meus próprios
prints pra IA, e aí você pode criar
de novo, porque com o IA é assim
deixa eu tentar, vou fazer de novo do zero
quando eu tava aprendendo, há muito tempo atrás
com o IA, né, eu fazia
testes, eu falava, vou tentar de novo, aí eu via
vou tentar de novo, via, você vai vendo o resultado
e melhorando, entendeu? Então tá tudo bem
não tem nada aqui que vai quebrar seu computador
nem nada disso, a gente está indo em um ambiente seguro aqui.
Vamos criar alguma sessão para logo, tipografia, cor, vamos, Abner?
A gente vai criar, a gente vai fazer isso aqui já já.
Vamos ver como que o...
Olha só o tanto de arquivo que já apareceu aqui, hein?
Lembra que eu falei que ele ia começar a criar arquivo?
Ele ainda está trabalhando, está trabalhando aqui.
Provavelmente vão surgir mais arquivos aqui dentro.
É nessa hora que às vezes as pessoas perdem o fio da meada aqui
e não sabem como continuar, mas eu vou ajudar vocês.
Fiquem na paz.
O Tom falou ali, o meu está criando aqui,
botou seis agentes para trabalhar.
Isso aí, Tom, muito bom.
Heitor falou, qual foi o prompt usado
para criar os arquivos da pasta docs?
A estrutura desse prompt é, você vai explicar
o que é criar um brand system,
a equipe mandou lá no WhatsApp
também pra vocês, e o pessoal tá mandando
aqui. Mas você
basicamente falou que vai construir
um brand system, e que pra isso
ele precisa criar o briefing, o PRD e a spec.
Literalmente, pediu
pra ele criar essas três. E aí
ele foi criando tudo pra gente.
Eu ainda não referenciei os 17 arquivos,
o próprio Claude já leu o documento e já sabe, tá?
Ele mesmo já identificou isso.
Aqui já criou a pasta
Brain System com vários arquivos dentro.
É isso? Tudo bem, Fernanda. É isso aí. Pode avançar.
Eu ainda estou esperando ele executar
a leitura das imagens.
Pode avançar, Davi, também.
Tudo bem, se ele não carregar as imagens,
você fala as imagens do wireframe?
Se for, está tudo bem também. Ele vai avançando, você vai fazendo.
Vamos criar alguma sessão.
Esse eu já respondi.
Juan, e para ter ideias de wireframe, a IA não pode sugerir para a gente?
Pode, ela pode sugerir para vocês também.
Você pode, inclusive, para o Cloud mesmo.
Você pode falar, sugira para mim algumas ideias de wireframe.
Ele vai sugerir, tá? Ele monta.
E aí você pode ir ajustando isso com ele.
É só pedir.
Tô anotando e documentando tudo.
Pô, Eduardo, é isso aí.
Juliana falou, pode mostrar de novo seu pedido
no anti-gravity em que você adicionou
a pasta de docs?
É porque eu acho que eu fechei esse terminal, não tenho ele
aqui mais. Só que o pessoal tem
o prompt, a galera pode mandar aqui pra
ajudar a Juliana.
Uai, pra ter ideias,
já falei.
Esse aqui também, já está brotando várias pastas aqui, é isso aí Tom, boa.
Consigo usar um processo semelhante para gerar arquivos com o mesmo layout,
mas com conteúdos variados de um banco de dados?
Consegue, Robin?
Você vai ter que pensar no workflow disso,
mas o Cloud monta para você também.
A Priscila falou, ah, é o próprio Claude que cria, entendi, isso aí, ele que cria o arquivo.
Muito bom. Caraca, que experiência.
Dia mais produtivo da minha
semana. Que bom que está sendo
produtivo, Jefferson. Fico feliz, cara.
Espero que não esteja sendo sarcástico.
Espero que realmente
esteja sendo bom para você.
Está bem acelerado, mas muito bom. Vou
revisar tudo que foi criado de noite. Muito bom.
Irã falou, Juan, o Figma tá na frente.
É porque eu tava desenhando, né?
Aí o Figma tava aparecendo aqui na frente pra vocês.
Agora tá certinho.
Toda vez que acordo o Cloud, tenho que colocar o comando Caveman, aí a galera...
Isso aí é da galera do grupo lá.
Eu vi que vocês estavam falando de Caveman
e já começaram a usar.
Eu não estou usando Caveman nenhum aqui, tá?
Estou usando Caveman nenhum.
Aí é vocês que estão pegando dicas aí.
É legal o Caveman, bacana, mas eu não estou usando.
Não preciso usar ele aqui agora.
Eu sei que vocês querem gastar menos tokens aí,
mas às vezes vai abstraindo e ficando mais difícil
de vocês entenderem tudo.
Quer gastar menos token? Muda o modelo.
Dá barra, model e troca para o Soneo ou para o Raiko.
Já vai gastar menos token, tá?
como são criados os agentes. Os agentes são
criados numa pastinha aqui, mas aí a gente pode
falar disso depois.
Aqui eu ainda não criei nenhum agente, só estou
o agente de código aqui e os agentes
derivados, né? O próprio Cloud já vai
chamando os outros assim, ó,
pra fazer.
Beleza!
A Nanda é muito queen.
A Nanda é queen.
A Nanda, ela entrou na vanguarda, cara,
e ela começou a criar um sistema dela.
Teve muito resultado lá também e tal.
Muita coisa legal.
E hoje ela tá criando.
Inclusive, ela, eu acho que ela e o Lobão.
O Lobão e a Nanda estão criando um sistema juntos.
Se eu não me engano, é isso, né?
Muito massa.
Lobão também tá lá na vanguarda.
Guilherme falou.
Então, o Overview foi pra nossa primeira criação no Atlas
já ser útil na nossa própria marca?
O overview da Overlance eu mandei para quem não tem uma marca própria,
não tem diretrizes, usar as nossas diretrizes da Overlance
para conseguir avançar junto aqui.
E aí depois vocês podem trabalhar as diretrizes de vocês, entendeu?
Acabou.
21 minutos de trabalho, vamos ver o que ele está trazendo aqui para a gente.
Então vamos ler aqui o resultado dele.
O que ele falou?
Olha, revisão completa, comparei tudo contra os documentos de briefing,
PRD, SPEC e plano de interface.
face. Veredito,
o scaffold conforme,
tudo certo, pode rodar,
PNPM deve, a gente já vai falar disso.
Conferindo contra
os docs, ele fez toda a análise dele aqui.
Estrutura de pastas, bate
com os documentos, camada de
conteúdo, toda exportada, registrada
corretamente, roteamento
feito certinho, de acordo com os documentos
também, layout, seguindo
o plano de layout, tokens,
seguindo o app global,
Aqui ele está chamando de token, mas é token de design system,
não é token de IA.
Seguindo o arquivo global, que é o arquivo do ShadCN,
que eu vou mostrar para vocês como editar.
Juan, como é que eu faço para estilizar meu brand system?
A gente vai entrar nessa parte agora.
Mas aí para isso, então, ele colocou aqui todo o conteúdo,
a estrutura de pastas dele, olha, que ele criou,
toda certinha aqui.
E agora a gente vai visualizar.
Então, conteúdo extraído, substância real,
não é lorem ipsum, é conteúdo real
baseado nos documentos que ele gerou
para a gente, e aí tem aqui alguns pontos
que fugiu do spec, todos
defensáveis, então ele usou aqui radix y
em depths
opa, sai da frente, sai da frente, aí
não listado, mas inevitável
do chat cn moderno, beleza
ele falou aqui também de alguns conceitos
que eu não vou nem mergulhar, que são os hooks
aqui, esse aslint config
breadcrumb, que é o rastro também
de páginas, ele falou aqui que
como dizia Header
mostra o breadcrumb acima.
A gente vai visualizar isso também.
MDX no root usa tipo local.
Então, se eu ler isso aqui e não estiver entendendo,
a gente vai seguir aqui.
Você pode perguntar para a IA.
Então, me explica melhor. Ela vai te explicando também.
Pode, inclusive, perguntar para uma IA de graça,
ao invés de usar aqui.
O que a gente vai fazer agora? Presta atenção aqui.
Se você está um pouco mais para trás,
venha aqui para a tela e presta atenção em mim.
Aí você vai fazer anotações agora, beleza?
Você vai anotar o caminho que eu vou te passar aqui
para você não ficar perdido depois.
Quando ele termina toda essa estrutura aqui,
a gente precisa visualizar ela.
Para isso, ele falou aqui, ó, aguardando...
Cadê onde ele falou aqui, ó?
Aguardando PNPM DEV.
Tem dois jeitos.
Talvez o de vocês não está PNPM.
Talvez o de vocês está NPM RUN DEV.
Beleza?
os dois vão funcionar. Eu vou fazer
igual, provavelmente vai aparecer para vocês, que é o
npm, tá bom? Então, o que
a gente vai fazer aqui? A gente vai
vir nesse mais aqui, para
abrir um outro terminal
e nós não vamos carregar
cloud aqui, não vai carregar cloud.
Você vai digitar aqui assim,
npm run
dev
E vai dar Enter.
O que isso aqui está fazendo para a gente?
Isso aqui está criando um servidor de desenvolvimento
para a gente visualizar o nosso projeto
dentro do navegador, no caso aqui,
porque a gente está usando Next e JavaScript.
O navegador, para rodar JavaScript,
precisa, localmente, precisa que você tenha instalado o Node.
Por isso que a gente instala ele,
mas o próprio Cloud já pede para você instalar o Node.
Se você está com o Cloud instalado,
provavelmente você tem o Node instalado aí.
E aí, agora, a gente consegue ver nosso sistema local,
local, sem publicar ele em um servidor, beleza?
Aí roda aqui.
Juan, o meu deu erro.
Se deu erro, pode ser por um dos pontos aqui.
Pode ser que deu vários erros.
O primeiro passo é o quê?
Printa o erro e joga numa IA para a IA explicar para vocês.
Só que eu vou explicar um erro comum que pode ter acontecido com vocês.
Se a IA de vocês criou uma pasta como o website, por exemplo,
você vai precisar fazer assim.
CD,
Website. Você tem que ver
onde que o seu projeto
está. Se ele foi criado em uma pasta
além, às vezes ele foi criado em uma pasta
Brand System. Você tem que entender isso.
Por isso que você pode tirar print e jogar
para a IA, que ela vai te falar
Ah, você errou aqui.
Mas o que acontece? Se ele criou
o seu sistema dentro de uma outra pasta,
não adianta rodar o npm run dev
se estiver em uma pasta
fora. Então você tem que entrar na pasta.
Aqui no caso, eu estou na pasta
pasta raiz. O que eu faço?
Eu dou um cd e aí vamos supor que eu quero
entrar na pasta docs. cd
docs. Aí agora eu entrei na pasta docs,
tá vendo? Agora o caminho é com ela.
Então você precisa saber onde o seu projeto
está pra primeiro entrar
nessa pasta e depois rodar o
NPN. No meu caso,
funcionou porque o meu projeto
está na pasta raiz. Eu fiz
ele na pasta raiz. Beleza?
Então tem que
verificar isso. O que vocês
vocês podem fazer também, vai gastar um pouco
de token, mas vocês podem fazer assim, presta
atenção. Você vai dar um
exclamação. Quando você
dá uma exclamação, ele vai ficar rosa assim, com
shell mode, tá vendo? E aí vocês
vão digitar aqui, npm run
dev. Quando você faz
isso, você tá pedindo pro
Cloud rodar o comando
por você. Aí ele mesmo identifica
se tem alguma coisa errada e
corrige por você automaticamente.
Lindinho, né? Maravilhoso.
Então, você pode pedir pra
ele dessa forma também, só que vai gastar
token, então é só importante
deixar isso claro para vocês.
tá bom? Sempre que dá
erro, a IA é a sua maior aliada,
porque ela tá aí junto com você, eu não
tô. Pensa, eu tô aqui, tem
640 pessoas assistindo, eu não
consigo ver todos os erros. A IA
de vocês consegue ver o erro de vocês.
Então vocês podem explicar isso pra ela, tá bom?
Juan, por que não
colocamos o NPM no
mesmo chat que estávamos? Porque
esse chat, ele já está rodando o cloud.
Você precisa rodar o NPM
no terminal sem o
o Cloud ativo. Se você quiser
rodar o NPM, você também pode pedir
o Cloud assim, ó, rodar
npm run dev pra mim.
Ele também roda. Agora, se você
quer que ele rode um comando exato, você
aperta a exclamação e coloca assim, ó,
npm run dev. Aí ele vai rodar dentro do
Cloud pra você. Ambos funcionam.
Você pode falar pra ele, inclusive, assim, ó,
roda o projeto pra mim. Fala aí com ele assim, ó,
roda o projeto pra mim. Se tiver algum
erro, ele vai tentar corrigir por você.
Se deu certo agora,
vocês estão vendo aqui, ó, vai dar certo se
se vocês tiverem isso aqui, um link localhost,
geralmente localhost 3000,
significa que você conseguiu rodar o projeto dentro do seu computador.
Volta aqui para mim, depois vocês vejam o que está acontecendo aí.
Volta aqui só para vocês verem o caminho,
depois a gente volta para as dúvidas.
O meu npm run dev funcionou, deu tudo certo.
O que eu vou fazer agora?
Eu vou segurar a tecla Ctrl no Mac,
que provavelmente é Command, e vou clicar.
ou você pode só clicar aqui
e ele vai abrir esse link e você clica aqui
pra ele seguir o link. Olha só o que ele fez.
Ele abriu o sistema aqui
pra mim. Então olha que interessante.
Ele fez todo o sistema aqui,
ele tomou essas decisões de design,
ele seguiu aqui a minha estrutura e ainda fez aqui
um dark mode e light mode.
Interessante.
Só que agora que vem a diversão.
É agora que as coisas ficam legais.
A Blanche falou, ele fez isso agora?
Isso aqui tudo é isso, ó.
Enquanto ele estava trabalhando 20 minutos aqui,
ele estava montando isso para a gente.
Montou tudo aqui agora, ó.
Montou.
Então, aqui, eu clico, eu tenho propósito.
Aí, eu venho aqui, eu tenho posicionamento.
Está vendo?
Tudo que ele puxou dos documentos.
Aí, ele tem aqui, cores.
Ele que escolheu essas cores.
Agora, eu posso ir falando com ele.
Não são essas cores.
Vamos mudar as cores.
Vou mostrar para vocês aqui no processo.
Ó, tipografia.
Aí tem aqui também, ó, o que é isso? Logotipo.
Só que agora a gente tem que começar a alimentar ele.
Beleza? A gente vai começar a alimentar ele aqui.
Ele construiu tudo para a gente, tá certinho?
Aqui, ó, deixa eu tirar essas bolinhas daqui.
Aqui, ó, criou até aqui um perfil em breve.
Ele ainda não montou o perfil.
Tá, em breve.
Só que agora é que começa a diversão.
Vamos supor, por exemplo, que eu quero que ele adicione um botão aqui.
Agora é a... Presta atenção aqui antes de fazer aí.
Para vocês verem acontecendo, tá?
Para vocês verem acontecendo.
eu vou começar a editar ele aqui agora
de um jeito muito simples, vamos supor que
eu quero que ele coloque um botão aqui pra eu
abrir o sidebar e ficar
com texto, eu não quero que ele fica só em
ícone, eu quero que ele fique o texto
pra mim, olha que simples, eu vou
abrir um outro cloud aqui agora, beleza
vou abrir um outro cloud aqui
abrir o cloud, e aqui eu preciso
só explicar uma coisa antes, o ideal é você
trabalhar com agentes e skills específicas
no projeto pra que eles não quebrem
o projeto por você, só que eu não vou
Vou ensinar isso para vocês agora.
Mesmo assim, vocês vão conseguir trabalhar, vai tudo dar certo.
Beleza?
Olha só o que eu vou fazer.
Eu vou vir aqui na minha página e eu vou tirar um print.
Então, eu vou printar essa parte inteira aqui para ele.
Venho aqui no Cloud e dou Alt V para ele colar o print do meu sistema.
Então, eu vou clicar aqui, Alt V e colou.
E eu vou falar para ele o seguinte.
seguinte, preciso que o sidebar fique aberto com o nome dos itens visível.
Mas quero também um button na parte superior
onde eu consiga fechar o sidebar.
Só isso, eu só descrevi o que eu quero.
Eu vou fazer tão simples quanto, só para vocês visualizarem.
Vou dar um enter.
Eu mandei um print para ele do que eu queria mudar
e pedi para ele mudar.
Beleza?
Ele mesmo vai começar a trabalhar,
ele vai identificar onde que estão os arquivos,
porque a gente tem o cloud.md,
a gente tem tudo montado certinho.
e ele mesmo vai corrigir.
Ele já foi lá no arquivo de componentes.
E ele vai corrigir pra gente aqui, ó.
Ele terminou. Vamos ver o que ele fez?
Vamos lá, ó. Vou voltar lá na página.
Olha aí. Agora ele fez aberto.
Tá vendo? E ele colocou o ícone aqui pra mim, ó.
Colocou o ícone.
Ah, mas eu estou achando esse ícone feio.
Quando eu paro o mouse em cima, fica desse jeito aqui também.
Ruim demais.
Eu não gostei da maneira como ele ficou.
Tudo isso aqui tem dois jeitos de fazer.
Tem um jeito que é o mais fácil, vocês vão conseguir com tranquilidade,
que é literalmente você vai printando aqui.
Vem cá, printa essa parte e explica para ele.
Quando eu paro o mouse em cima, está ficando preto assim.
Eu achei feio, não quero desse jeito.
Eu quero assim, assim, assim.
Ele troca para você.
Esse é o jeito manual de ir criando e ajustando aqui.
E tem o jeito de fazer isso com um design system.
Fazer isso com um design system é muito poderoso,
porque você precisa editar uma única vez,
e depois ele vai replicar isso para você mais fácil.
E como que faz para fazer isso com um design system?
Eu vou ensinar aqui para vocês também.
Prometi que eu ia ensinar, então prestem atenção para vocês anotarem aí.
Eu vou abrir um novo terminal aqui,
e nesse novo terminal eu vou chamar o Cloud.
Beleza? Então eu chamo o Cloud aqui.
Se você não quiser gastar token,
você vai abrir um novo terminal e você vai fazer isso aqui, ó.
Vou ensinar para vocês o modo sem gastar tokens.
Vocês vão vir aqui no navegador, digitar Storybook,
vão entrar nesse link rosinha aqui, ó, esse ícone rosinha,
e vocês vão copiar isso aqui, ó, NPM Create Storybook Latest.
Cola isso no terminal e dá Enter.
Esse é o jeito de fazer sem gastar token.
Funciona também.
Eu vou fazer gastando token aqui,
porque fica mais fácil e mais rápido,
me libera tempo para conversar com vocês.
Então, vou falar para ele o seguinte.
Duas coisas.
Quero que você componentize...
todo o nosso sistema.
Para isso, preciso que você adicione ao projeto
Storybook, porque será através dele que eu vou gerenciar os componentes.
componentes. Instale
o Storybook e
depois...
Cadastre todos os nossos componentes.
Tá isso, só pedir para ele instalar aqui o Storybook.
E aí, agora, depois que ele instalar o Storybook,
ele vai colocar todos os componentes lá.
Dessa maneira, quando ele fizer isso,
a gente vai conseguir visualizar em lista nossos componentes,
e aí você pode ajustar lá.
Então, você vai conversando com o Cloud, pedindo para ele,
monta o componente certinho,
depois aplica no Design System e pronto.
Sempre que você precisar daquele componente de novo,
você consegue puxar ele lá do seu Design System.
Então, ele terminou de criar aqui.
Está vendo?
terminou de criar e agora eu faço a mesma coisa eu vou vir aqui e vou rodar
npm run storybook se você não quiser fazer assim você pode pedir o cloud
vou fazer assim uma vez pra vocês virem rode o storybook pra mim
E aí ele vai rodar.
Então o que ele fez?
Ele criou o Storybook aqui para mim.
E agora ele pegou cada componentezinho.
E ele criou um...
uma instância dele, uma matriz, na verdade, deles.
Então, você pode ver os componentes e ver onde está bugado, está vendo?
Aí você pode falar com ele, olha, quando eu dou over, está ficando preto,
mas o texto não está ficando preto junto.
E aí você vai ajustando componente por componente, esse é um jeito de fazer.
Só que, se você não quiser fazer assim, ajustar aqui, vou dar um exemplo.
Eu tiro um print aqui, popover, e falo com a IA.
Esse é o jeito de trabalhar com componentes de maneira mais sistêmica.
Eu abro o Cloud aqui, jogo o print para ele e vou falar para ele o seguinte.
Colando. Pronto.
Vou falar para ele o seguinte.
Notei que quando paro o mouse em vários botões,
ele fica tudo preto igual na imagem.
Quero que você vasculhe todos os componentes.
E corrija este erro em todos eles.
Então você não precisa ir um por um também.
Você pode falar para ele mudar todos de uma vez.
Beleza?
Ah, eu não gostei porque meus botões são quadrados.
Fala para ele, eu quero todos meus botões redondos.
Eu quero que seja uma tipografia tal.
Vou mostrar para vocês aqui, para vocês se divertirem hoje à noite.
Vocês vão entrar aqui no Google e vai digitar assim, Google Fonts.
Todas as fontes que estão aqui, vocês podem usar.
Então, vamos porque eu quero uma coisa mais artística,
só para vocês visualizarem.
Eu quero isso aqui, só para ficar diferentão mesmo.
Eu posso pegar essa fonte aqui, o nome dela, Lime Light,
posso até tirar um print e posso falar com o Cloud aqui.
Posso abrir um outro terminal e falar com o Cloud assim.
Colo print.
Deixa ele colar. Fala, quero que
todos os meus
títulos utilizem
essa fonte aqui.
Limelight, que é o nome dela aqui.
Limelight. E eu mandei o print ainda.
Vou dar um enter. Ele vai trocar
todos os meus títulos para essa. Olha como
que está agora. A gente vai ver já já.
Está assim o título. Está usando essa tipografia
aqui. Vocês vão ver que ele vai trocar para essa.
Quadradona. Está vendo? Toda quadrada.
Então, vai sair dessa daqui
para quadrada. Vamos esperar para ele fazer.
E tudo isso você vai ajustando com ele.
Quando acontecer isso aqui, é porque ele está mexendo na página.
É só deixar que vai atualizar sozinho, tá?
Mas o que eu quero que vocês façam então?
Comecem a explorar.
Juan, como que eu faço se eu quiser que ele puxe o logotipo?
Meu logo.
Você vai pegar a pasta onde está o seu logo, tá?
Você vai vir aqui buscar a pasta onde está o seu logo.
Deixa eu baixar o logo da Overlens para mostrar para vocês.
Então, vou vir aqui.
meus assets e vou baixar esse logo
aqui, ó, Overlens. Vou pegar a versão
dele dark. Beleza.
Aí tá lá na minha área de trabalho, né? Aqui, ó,
aqui em Downloads. O que eu vou fazer?
Eu vou vir aqui no Cloud
e vou jogar pra ele, ó.
Eu tô abrindo vários terminais, não precisa,
só se você quiser, mas é só pra eu mostrar
possibilidades. Eu venho aqui
na pasta onde tá meu logo
e falo pra ele assim, ó.
Puxo o arquivo para cá, né?
Puxo o arquivo.
Aí que ele apareceu uma mensagem aqui, deixa eu ver.
Upload, tá demorando pra carregar inclusive, eu não sei por que que tá acontecendo isso.
Deve ser essa...
inconsistência aí. Eu tô puxando e ele não tá indo,
tá vendo? Caso não dê pra puxar
assim, o que você pode fazer também
é... você pode puxar
pra cá, ó, nem pra cá ele tá
puxando. Então eu posso fazer o quê? Recortar, tem
vários jeitos, né? Vou na pasta do meu
projeto, tô na pasta do projeto,
você pode criar uma pasta aqui dentro
chamada...
nova pasta, ativos.
E dentro da pasta ativos eu vou colar
o logo. Colei,
agora eu tenho a pasta ativos aqui, tá vendo?
E eu posso puxar daqui, se não tá dando
ele vai daqui. Vou falar pra ele o seguinte agora,
substitua o logo
por este aqui. Aí ele vai
substituir. Ah, eu quero que ele adicione uma
imagem, crie uma pasta de imagens no projeto
e fala, adicione essa imagem no lugar
tal. Vocês vão dando
pro Cloud trabalhar ali as
informações que vocês querem.
Vamos voltar pra cá pra ver se ele atualizou?
Vamos ver.
Talvez ele esteja trabalhando ainda.
Está trabalhando ainda.
Abri vários aqui.
Esse aqui já terminou.
Esse aqui já está trabalhando ainda, gesticulando.
E esse aqui está trabalhando ainda também.
Prontinho.
Vamos ver agora?
Dar uma atualizada.
Deixa ele carregar, talvez eu tenha que tirar aqui, só localhost.
Então pode ser que ainda tenha algum processo rodando.
Deixa eu ver se tem.
Acabou, acabou, acabou, acabou, acabou, acabou.
Então deixa eu resetar, às vezes tem que fazer isso também.
Ele mesmo resetou, então vou rodar de novo.
O NPM.
Então, NPM run dev.
Carregando.
Clico aqui para ver.
A galera criou um SOS Atlas.
Está vendo?
Trocou a fonte para mim.
Não é a melhor fonte.
Eu peguei uma bem característica para vocês verem que ele troca.
Colocou o meu logo aqui.
Está vendo?
Agora tem o logo aqui.
Quando substituir, ele coloca só um círculo ali para mim também.
Ah, não gostei da distância entre os ícones.
Não gostei do texto.
Isso você pode ajustar do jeito que você achar melhor.
Beleza?
Mas tem aqui em detalhes para vocês.
Certo?